アップサービスについて学んでいきましょう。
アップサービスにおけるアップというのは、アプリケーションを意味しておりまして、FACEBOOKとかTWITTERとかこういったサービスであったり、
ブログとかですね。
こういったWEBサービス全般を指していますで、こういったWEBサービスを簡単にデプロイするためのサービスがアップサービスということができ
ます。
そもそもアップサービス何で必要なのか、何がいいのかというところからですね。
考えていこうと思います。
1にブログを立ち上げる場合ということで、新しく1からBLOGを作ってそれを公開するという場合について考えていきましょう。
その際にあなたはいろんなサービスがある中で、どのサービスを使ってブログを立ち上げるか考えているという状況を考えてみます。
その際にメインとして押さえるポイントとしては利便性手間ですねと柔軟性細かい設定のバランスを考えるということで、WEBサービス使った中で
なんかかゆいところに手が届かないなとかっていうことを実感した方もいらっしゃるのではないかと思います。
この辺細かいカスタマイズできないなけど、1から全部自分で作るのは全然無理だなっていうこのせめぎ合いですねの中で最適解を見つけ出して
いくという感じになるわけですが、ブログを作る際ももうすぐブログ記事書きたいよとけど、何かそのレイアウトとかも細かく設定したよという
このせめぎ合いですね。
絵の中で最適解を見つけていくという形になりますが、その際、まず始めに一番手間がかからないという観点でいくと、SAASを使って
いくというものになります。
BLOGサービスのSAASの具体例としては、例えばアメーバブログというものがあります。
もうこれはもう記事書くだけですね。
レイアウトとかあとはその文字情報を入れるところですね。
ここも全部準備してくれていますので、もう記事を書けばすぐに公開することができます。
ドメインの設定もしなくても大丈夫ですというものです。
ただし、レイヤードとかの細かい調整はあまりできないというデメリットもありますというところです。
逆に1から全部設定したいという場合は、このDIGITALOCEANとサービスがあります。
これは仮想マシンのような感じですね。
ですので、全部1から積んではいけません。
レイアウトからコーディングからデプロイからですね。
IPアドレスの設定からネットワークからですね。
この辺全部やらなければいけません。
ちょっと変ですね。
ブログを書くっていうところまでたどり着けるか分かんないという感じかかもしれません。
最後パースのパースはアイアースとまあさですね。
この間のようなイメージとなりますので、具体的に何かというとエックスサーバーというサービスがありますで、これはですね。
使ったことがない方はイメージはかないかと思います。
このエックスサーバーっていうのは、色んな便利な機能ついてまして、例えばブログの簡単インストール機能というのが付いてます。
ですので、このサービスを使うとWORDPRESSというサービスがありまして、ブログを書くためのですねで、これを数クリックで簡単にインストール
をすることができます。
後はドメインの取得設定サービスということで、1から全部コードを書くこともできたりとか、あとドメインも外部のドメインを取得して、それ
の設定というのもできるんですが、このエックスサーバーっていうのはドメインをエックスサーバーから買うと、そこに簡単に紐付けて外部に公開
できるといったサービスも付いています。
こういった形で何かPAASを使うといいとこ取りができるみたいな感じのイメージですねを持っていただくと、まずここではいいかなと思い
ますでアップサービスというのは。
PAASに属します。
そしてデプロイ。
環境を提供するサービスとなります。
下ですね。
こちらがAZURE上で使われるアップサービスのアイコンとなりますで、このアップサービスというサービスを使うと、簡単にウェブサービスのデプロイ
をすることが可能となります。
例えば、IPアドレスの設定であったり、バックアップを取るであったり、ネットワークの管理外国からのアクセスは受けませんよとかですね。
こういったネットワークの管理ができたり、あとはコードの更新も簡単にできます。
アプリケーションを作る際にはコードの更新頻繁に行われることがありますが、この更新を簡単に反映させることもできるという形になります。
でポイントといえば、試験対策の止めの意味というようなイメージです。
ちょっと押さえておくべきところとしては、ファーストでのですね。
アップオフィスはどのサービスに属しますかああやつですかとかていうときにPAASですよというところがすぐに答えられるようにしておきましょ
う後、可用性が高いということも言えます。
9995%ということで、これは単一の仮想マシン。
これも細かい条件を除いて一般的に仮想マシンを1個作った場合よりも通背が高いということですね。
高可用性を実現していますよというところで、あとはさらにこの右側の何か便利な機能に加えて、AZUREならではの強みとしてAZUREACTIVE
ディレクトリーというものがあります。
これは認証サービスです。
だから、ログインする時にグーグルのアカウントを使うとか、あとIDパスを入れたりとかっていうことがあると思うんですが、このAZUREにログイン
する認証サービスを使ってアップサービスでも認証して運営したりするということが可能になるというところで、これもAZUREならではの付加的
なサービスということができるかと思いますで、アップサービスは実際に使ってみないとその便利さとかがわかんないっていう側面があるかと思い
ますので、簡単にですね。
デプロイまでをやっていきながら。
簡単にそこまで辿り着けるというところを実感していただければと思います。